# Markdown Text Formatting
## Заголовки
Используя знак # можно создавать заголовки. С каждым новым знаком # создается подзаголовок.
```
# Заголовок 1
## Подзаголовок
### Подзаголоок подзаголовка
```
# Заголовок 1
## Подзаголовок
### Подзаголоок подзаголовка
---
## Форматирование кода
Выделив текст в ` он будет отобржаться как код

`print("hello world")`

## Блоки кода
расставив ``` между нужных нам строк, содержимое будет отображаться как блок кода.

дополнительным коментарием после ``` может быть название языка в котором мы пишем код для соответствующего форматирования цветом

Пример
````
```python
for i in range(1,10):
    print("я в", i, "Раз говорю что я программист)
```
````
Результат
```python
for i in range(1,10):
    print("я в", i, "Раз говорю что я программист)
```
## Курсив
Закрыв текст в * или _ можно отображать его как курсив.

Пример
```
*This text will be italic*
_This will also be italic_
```
Результат

*This text will be italic*

_This will also be italic_

## Жирный шрифт
Замкнув текст в ** или __ он станет жирным

Пример

```
**This text will be bold**
__This will also be bold__
```

Результат

**This text will be bold**

__This will also be bold__

Примечание!

Мы можем комбинировать курсив и жирный текст

`_You **can** combine them_`

_You **can** combine them_

## Зачеркнутый текст
Взяв текст в ~~ мы может сделать его зачеркнутым

Пример

`Приготовлю себе ~~кофе~~ чаю`

Результат

Приготовлю себе ~~кофе~~ чаю

## Листы
для создания нумерованного листа мы можем написать 1. 2. 3. и тд
1. элемент номер 1
2. элемент номер 2.

Для создания ненумерованного списка мы можем использовать знак *
* пунтк 1
* пункт 2

**Примечание**

можно создавать вложенные списки использовав оступ (Tab)

* чай
    * черный
    * зеленый
    * цветочный
* кофе
    * эспрессо
    * американо

# Работа с удаленным репозиторием

1. Заходим на сайт github и авторизуемся.
2. создаем новый репозиторий.
3. Имея локальнй репозиторий пишем в консоль
    ```
    git remote add origin https://github.com/"link"
    git branch -M main
    git push -u origin main
    ```
налаживаем связь VSCode и гитхаба. Вводим пароль если надо. 

`git pull` - обновить файлы на локальном репозитории с сервера гитхаба

`git push` - закачать коммиты на сервер.

## Работа с чужим репозиторием

на самом гитхабе нажимаем кнопочку fork

`git clone` полностью скопировать папку репозитория с удаленного репозитория на локальную машину.

после всех коммитов на своей форкнутой странице можно сделать `pull request` для того чтобы предложить свою версию файла.
